Uma loja que vende produtos de informática atende clientes pessoas físicas e jurídicas. 
Ela precisa de um sistema para apoiar suas atividades de atendimento aos clientes. 
Vendedores registram clientes. 
De clientes do tipo pessoa física a empresa precisa registrar nome, data de nascimento, RG, CPF, endereço, telefone fixo (quando houver), celular e e-mail (quando houver). 
De clientes do tipo pessoa jurídica a empresa precisa registrar nome (nome fantasia), razão social, CNPJ, endereço, telefone fixo (quando houver), nome de uma pessoa para contato, celular e e-mail.  
Clientes dirigem-se à loja para realizar compras. 
As vendas são registradas por vendedores. 
De cada venda é necessário saber o cliente, os produtos vendidos, a quantidade vendida de cada um desses produtos, o valor de cada produto, o valor total da venda e a data da venda. 
De cada venda também é necessário saber o vendedor, para que seja possível calcular as comissões mensais de cada vendedor. 
Uma vez que a venda seja registrada, os seus dados não podem ser alterados e a venda não pode ser excluída. 
Os funcionários da loja são registrados pelo gerente, que precisa registrar nome, matrícula, data de nascimento, RG, CPF, endereço, telefone fixo (se houver), celular, e-mail, data de admissão e função (gerente, vendedor ou caixa). 
O caixa da loja faz o registro do pagamento das vendas pelos clientes. 
As vendas podem ser pagas em cartão de débito, cartão de crédito ou pix. 
Quando pagas em cartão de crédito, podem ser divididas em até 5 parcelas desde que o valor mínimo da parcela seja de 100 reais.  
Um mesmo pagamento pode ser realizado para mais de uma venda. 
Pagamentos realizados não podem ser excluídos. Vendedores fazem o registro dos produtos da loja. 
De cada produto é necessário registrar seu código, nome, descrição, preço e quantidade em estoque. 
Quando uma venda é realizada, o estoque dos produtos vendidos deve ser diminuído automaticamente. 
O gerente consulta as vendas realizadas por período informando a data de início e de fim para verificar o atendimento às metas estabelecidas pelo proprietário. 
Na consulta são retornados o valor total de vendas para cada dia do período consultado, o valor total de vendas para o referido período e o valor da meta estabelecida para o referido período. Se o total de vendas for igual ou superior à meta, o valor deve ser apresentado em azul. Se for menor, deve ser apresentado em vermelho.  Além disso, mensalmente, o gerente consulta o valor das comissões a serem pagas a todos os vendedores. Para isso ele indica o mês de referência e são apresentados para ele o nome de cada vendedor e o total de comissão que deve ser pago a ele para o referido mês. 
O valor é definido calculando-se 10% sobre o valor total vendido pelo vendedor no referido mês.